git安装
从官网下载，直接安装，安装过程可以参考网上，不复杂。
安装完毕，在开始菜单中，有git bash,类似于cmd。可以在这里进入某个文件夹，新建一个项目,并会在该项目文件夹下生成.git文件夹。.git文件夹下的各个文件夹各有各的作用。记录着项目所做的所有修改，和保存在各个版本。
创建项目的命令？
不，先要登录一下。因为上传到的地方时GitHub，所以在Gitbash 里先设置一下自己的账号。
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

global代表是全局变量

接下来就可以创建项目，也叫做版本库respository
$ mkdir learngit
$ cd learngit
这里直接在Git 的安装目录下创建了一个learngit的项目
第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init

然后就可以在learngit文件夹中进行创作了
把文件保存
$ git add 文件名
把文件提交
$ git commit -m "wrote a readme file"

其中 add可以是多个文件，commit只需要一次
例如
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."

查看历史版本
$ git log
可以看到commit id

回到上一个版本
$ git reset --hard HEAD^
head是当前版本
或者用commit id(例如上一个版本的commit id 是1094a开头的)
$ git reset --hard 1094a

如果忘记了id,
$ git reflog

查看当前状态
$ git status

放弃修改
$ git checkout --文件名   （误删看文件管理器里的文件，也可以使用这个语句）
放弃暂存区的修改
$ git reset HEAD 文件名

